# Buscar valor de un elemento en un arreglo no ordenado

Una manera eficiente de realizar esto es haciendo un recorrido elemento por elemento hasta encontrar el elemento buscado para cada elemento en el arreglo se compara su valor con el valor buscado.

Si son iguales habremos encontrado el elemento con el valor buscado y se detiene el algoritmo.

De no hallarse elementos con el valor buscado el algoritmo recorrerá todo el arreglo hasta el último

A este tipo de busqueda se le conoce como **Busqueda lineal** o **Busqueda Secuencial** porque el algoritmo recorre el arreglo elemento por elemento hasta encontrar el elemento buscado.

Para implementar este algoritmo en JAVA Usaremos el algoritmo de recorrido estudiado que nos permitirá recorrer todo el arreglo

Usando un bucle

```java
for(j=0;j<numElems;j++){

}
```

para hacer el recorrido del arreglo dentro del bucle for inicializar la variable J Zero.

El número de elementos del arreglo está representado por la variable **numElems** en cada iteración del bucle for se incrementará en una unidad. La variable J para pasar al siguiente índice del arreglo.
De esta manera iremos obteniendo el valor de cada elemento del arreglo al visitar cada elemento el arreglo se comparará el valor de ese elemento con el valor buscado.

Usando una condicion

```java
if(arr[j]==buscarItem){
    break;
}
```

En caso se encuentra el valor del elemento buscado. Usaremos la sentencia **break** para salir del bucle.

Y en caso de no encontrarse el elemento buscado, se recorrera todo el arreglo

En este caso J será igual al número de elementos del arreglo

Después del bucle for agregamos una condición

```java
if(condicion){
    System.out.println ("No se encontro" + buscarItem);
}else{
    System.out.println ("Encontrado" + buscarItem);
}
}
```
